---
layout : default
title : 중국에서 VPN 사용하는 것은 불법인가요?
date : 2018-02-22 17:00
description : 중국 정부는 2018년부터 VPN 차단 정책을 더욱 강화한다고 발표했습니다. 중국이 공식적으로 차단한 해외 웹사이트 및 서비스를 가상사설망(VPN)을 통해 접속하는 것 자체가 불법이라고 규정했는데요. 이에 따라 많은 사용자들이 불안에 떨고 있습니다. 중국 산업정보기술부는 2018년 3월 31일까지 확실하게 차단시킬거라고 강력한 의지를 내비쳤습니다.
---


# 중국에서 VPN 사용하는 것은 불법인가요?
중국에서 오래 생활하다 온 저에게 많이들 물어보는 질문 입니다. 그리고 같은 회사 사람들 중에서 이제 중국 출장이 잡힌 사람들이 많이 여쭤보시는데 매번 자세히 이야기 해주기 귀찮아서 이렇게 글로 써놓고 카톡으로 링크보내주려고 정리합니다. ㅎㅎ

## 불법이라고 말은 하지만 사용자를 처벌하지 않는다.
사용자 하나하나 다 잡아내는 것도 말이 안되고, 제 주변에 있던 중국인들 중 적어도 70% 이상이 VPN을 사용중이었는데 어떻게 다 잡아가겠습니까. ㅎㅎ 그리고 VPN을 썼다고 잡혀간 사례는 단 한번도 본적이 없습니다.

## 중국에서 VPN 관련 건으로 벌금내고 징역 간 사람도 있다던데요?
일반 사용자가 아니라 'VPN 사업자' 입니다. 타오바오(Taobao)를 통해서 기업 및 일반 사용자들에게 VPN 계정 수천개를 팔았고 그 행위를 정부로 부터 '허가'받지 않은 사업자이기 때문에 그 수익 중 일부를 벌금으로 때리고 징역형을 선고한 것 입니다.

## 한국에 있는 공유기에 VPN 설정하고 써도 되나요?
네 해도 됩니다. 그런데 오래 가지 못하고 막히는 경우가 많습니다. 문제가 몇가지 있는데요.
* 한국에서 가장 점유율이 높은 IPTIME 공유기의 경우에는 대부분 PPTP 프로토콜만 지원하는데 PPTP는 애플의 iOS(아이폰, 아이패드)에서 이미 사용 금지가 되었을 정도로 보안이 취약하고 그만큼 또 잘 막히기도 한다는 것.
* 저와 지인들의 케이스를 봤을때 이상하게 속도 편차 많이 심했습니다.
* 한국에 있는 공유기와 VPN 기능이 말썽을 부리면 손쓸 방도가 없다는것..

뭐 이런 문제점들이 있었습니다. 한번 시도는 해보셔도 좋을 것 같아요.

## 중국 무료 VPN은 해킹 위험이 있다고 하던데
전부는 아니겠지만 사실 사례들이 상당히 많습니다. 중국에서 인터넷이 안되기 때문에 이런 상황을 이용해서 돈을 버는 해커,크래커들이 많습니다. 중국에서는 구글, 네이버 이런거 다 안되기 때문에 바이두(Baidu)에 검색을 하게 되는데 'VPN 업체 공식 사이트'는 검색이 되지 않기 때문에 '변조된 VPN 프로그램', '진짜랑 비슷하게 만든 VPN 앱' 이 많이 돌아다닙니다. 그거 받으면 '백도어(Backdoor)'로 줄줄 새어나갑니다.

### 중국이 아니더라도 무료 VPN의 위험성은 알고계셔야
무료 VPN은 아예 쓰지 않는것 보단 낫습니다. 공공장소, 카페 같이 누구나 사용할 수 있고 '공유기 보안'을 확신할 수 없는 곳이라면 '공식 사이트'에서 다운로드 받은 무료 vpn이라도 쓰는게 낫습니다.

하지만 아래 사항은 알고계셔야 합니다.
* 대부분의 무료 VPN 업체의 수익은 '개인정보 판매'로 이루어집니다.(해외에서는 이미 많이 알려진 사항)
* 그런일은 하면 안되겠지만.. 수사기관에서 IP를 요구할 일이 생기면 대부분 바로 제공합니다.(일부 유료 VPN은 아예 본사를 수사기관의 손이 닿기 힘든곳에 세워놓음.)
* 유명한 무료 VPN이라고 해서 안전하지 않습니다. Hotspot Shield도 개인정보 팔다가 시민단체에게 걸려서 조사 받았습니다.
* 유료 VPN이라고 하더라도 미국이나 유럽에 세워진곳은 신뢰하기 어렵습니다. FBI, CIA가 미국 P사의 VPN 업체 협조를 통해서 범인을 잡은 사례가 뉴스에 나오기도 했는데 사용자들의 거센 비난을 받았습니다.

## 중국 전용 VPN 뭘 써야 할까?
[중국 VPN 추천 및 경험담](http://ppt-templates.tistory.com/222) 이 글을 추천드립니다. 한번 읽어보세요. 
