---
layout : default
title : 중국 green vpn 접속 서비스 차단 조치
date : 2018-02-21 21:30
description : 중국의 green vpn이라는 업체의 서비스가 중국에서 차단되었다고 합니다. 중국의 vpn 차단 정책이 날이 갈수록 강화되고 있어요. 국제 사회의 거센 비난에도 불구하고 폐쇄적인 정책을 고수하고 있습니다. 
---

# 중국 vpn 서비스 차단 정책 어디까지 가나..

Green VPN은 저는 예전에 일주일정도 사용해보고 별로 좋지 않아서 바로 갈아타버렸는데 아직도 사용하는 사람들이 있나 봅니다. 중국 정부의 인터넷 통제가 날이 갈수록 강해져가고 있는 지금 서서히 VPN 업체들이 하나둘씩 사라져 가는 느낌이네요. 그린 VPN은 세계적인 인지도는 거의 없는 편이며, 중국에 놀러가거나 살고있는 사람들 위주로 약간의 사용자들이있었는데, 중국 정부의 압력으로 인해서 더이상 VPN 서비스를 제공하지 못한다고 하니 이정도면 그냥 폐업 수준이라고 봐도 무방해 보입니다

일단 뉴스를 보면 Green VPN(가상사설망?) 폐쇄라고 나와있는 것을 보니 더이상 쓰지 못할 것 같네요. 출처는 블룸버그 뉴스였는데 영문으로 검색해보시면 많이 찾을 수 있습니다. 직접적인 지시가 내려간 것은 2018년 1월달이라고 합니다.  ?중국 정부는 현재 자국에서 영업중인 통신망 사업자들에게 "2018년 3월까지 개인 사용자들의 VPN 사용을 금한다."라고 공식적으로 밝혔는데요.

앞으로 곡소리가 줄지어 날 것 같은 분위기 입니다.


## 만리방화벽에 막히는 중국의 VPN(Virtual Private Network, 가상사설망) 비즈니스 제2, 제3의 Green VPN 속출할것

중국의 거대한 디지털 만리장성 때문에 수억의 중국 네티즌들이 불편함을 겪고 있고, 그런 환경에서 VPN 비즈니스를 통해 돈을 벌어온 업체들이 상당히 많습니다. 이번에 거의 '박멸' 수준으로 사라질 것 같습니다. 이전에도 꾸준하게 VPN 차단을 이야기 해왔고 실행에 옮겨왔지만 2018년도는 이전보다 훨씬 더 중국 공산당 정부의 의지가 강력합니다.

특히나 이번엔 2018년 3월이라고 못박아두었는데 유명 VPN 업체들도 꽤나 이번에는 고전을 면치 못할 것이라는 예상이 지배적입니다. 이제 중국에서 더더욱 google(구글), 페이스북(Facebook), 트위터(Twitter), 유튜브(Youtube) 등의 서비스를 사용하기가 어려워 집니다. 중국에서 한국 IP 접속을 통해 게임을 해왔던 분들도 상당히 난처한 상황에 직면하게 되었구요.

## 중국 정부가 주장하는 '사이버 주권' 어떻게 이겨낼까

중국은 이렇게 방문을 걸어 잠궈 버리는 것을 '주권 보호'라고 이야기 하고 있습니다. 더러운 과거와 현재 그리고 더 추악해질 미래를 가려버리는 것에 그럴듯한 포장지로 감싸는거죠.. 금순공정 프로젝트로 불리는 이 행위는 벌써 20여년 정도 진행되어오고 있으며 더욱 강력해지고 그 범위가 넓어지고 있습니다. 

Green VPN 사건만 보더라도 중국 권력자의 말 한마디가 얼마나 강력한지 체감할 수 있습니다. 말 안들으면 그냥 바로 잡혀가버리는거에요. '중화인민공화국공업과정보화부'에서는 시진핑에게 확실한 성과를 보고하기 위해서 지금 칼을 엄청나게 휘두르고 있습니다.

[한국-중국 vpn 선택 가이드](https://infocookie.github.io/korea-china-vpn/) 이 글을 읽어보시면 도움이 될 듯 합니다.