---
layout : default
title : 스피드스케이팅 팀추월 노선영 김보름 박지우 장수지 사건(feat.궁중심리)
date : 2018-02-20 06:40
description : 평창 동계 올림픽 스피드스케이팅 팀추월 경기에서 불미스러운 일이 발생.  김보름, 박지우 선수가 노선영 선수와 호흡을 의도적으로 맞추지 않고 왕따시켰다는 논란. 썩쏘를 날리는 인터뷰 태도 논란까지 더해져서 여론은 최악으로 치닫고 있는 와중 장수지라는 선수가 궁중심리 인스타그램 올렸다가 몰매 맞는중
---

# 김보름 박지우 vs 노선영, 그리고 궁중심리 전문가 장수지 SNS

분위기가 너무나 좋던 평창 동계 올림픽.. 박근혜 최순실이 모조리 말아먹을뻔 했던 이 국제적 축제를 문재인 정부가 그 짧은 시간에 준비를 잘 해서 성공적으로 치르고 있어 참으로 행복합니다. 거기다가 어제는 이상화 선수와 일본의 고다이라 선수가 '스포츠와 올림픽 정신'을 다시 한번 생각하게 해준 멋진 장면까지 나와서 마음도 훈훈한 상황에서.. 한국 선수끼리 왕따시킨다는 의혹을 불러 일으키고 있는 사건이 터졌습니다. 그렇지 않아도 최악인 빙상연맹에 대한 이미지는 지하실을 뚫고 석유 시추가 가능한 수준까지 내려가고 있으며, 동생을 잃은데다 빙신연맹으로 인해서 나오지 못할뻔 했던 올림픽에 가까스로 출전하게 된 노선영 선수는 또 한번 큰 상처를 입게 되었습니다.

## 매년 적폐 인증하는 빙상연맹

이번 사건으로 인해서 너무나 한국 빙상의 현실과 민낯이 전 세계 그대로 드러나게 되었으며 남북이 오랫만에 하나가 되어 ‘팀 코리아’를 새긴 대표팀 운동복을 입고 전세계에 '평화 올림픽'을 성공적으로 치르고 있는 모습을 보여주는 와중에 '내부 총질'이 일어나버린 당황스러운 상황..

이는 노선영 선수가 '내부고발자'라 의도적으로 짜여진 각본이라는 말도 있는데 이에 관해서 아직 백프로 확인할 길은 없으나.. 그동안 빙상연맹이 해온 일들을 생각하면 이런 의심이 나오는게 이상하지도 않은 상황

오늘 사건과는 별개지만 이번 은메달을 획득한 이상화 선수 경기가 있는 날.. 잘 자고 있는 선수를 빙상연맹 관계자가 아침에 가서 "아직도 자냐"고 깨워서 컨디션에 악영향 준 사건도 유명;

### 팀워크 없는 팀추월 경기, 아스팔트에서 타는 스케이팅과 뭐가 다름?

김보름(강원도청)-박지우(한국체대)-노선영(콜핑팀)이 한팀으로 이루어진 여자 스피드스케이팅 팀추월 대표팀은 2월19일 강릉스피드스케이팅경기장에서 열린 평창올림픽 여자 팀추월 준준결승전에서 3분03초76로 7위에 그쳐 준결승 진출에 실패하게 됩니다.

그리고 이것이 '노선영 선수' 때문이라고 언론과의 인터뷰에서 돌려까버린 박지우, 김보름..

개인전이 아닌 '팀(Team)' 경기인것은 내 불ㅇ에 있는 올챙이도 알고 있는 사항. 마지막 선수가 들어오는 시간이 '기록'되는 것이 룰인데 뒤쳐저 오든 말든 그냥 달려 버린 동료 선수들의 미래는 어찌될랑가

## 김보름 선수 그녀는 누구?
* 나이 : 1993년 2월 6일
* 소속팀 : 강원도청
* 학력 : 한국체육대학교
* 수상
    * 2017년 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 여자 5000m 금메달
    * 2017년 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 여자 매스스타트 동메달
    * 2017년 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 여자 팀추월 은메달
* 인스타그램 주소 (http://instagram.com/boreumzz) *지금 비공개 상태

이번 사건 이전에는 이쁜 편에 속하는 운동 선수라고 알려지기 시작했는데 지금은 '여자 강남(남자연예인)'으로 불립니다. 김보름에게 후원했던 '네파(Nepa)'가 생각지도 못하게 두들겨 맞고 있을 정도.

## 박지우 선수는 누구?

* 나이 : 1998년 10월 27일
* 학력 : 한국체육대학교
* 소속팀 : 없음(한국체대)
* 수상
    * 2017년 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 여자 팀추월 은메달
    * 2017년 제98회 전국동계체육대회 스피드스케이팅 여자고등부 매스스타트 금메달
    * 2017년 제98회 전국동계체육대회 스피드스케이팅 여자고등부 3000m 금메달 경력
    * 2018 제23회 평창 동계올림픽 스피드스케이팅 국가대표 2017 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 국가대표


## 노선영 선수 프로필
* 나이 : 1989년 10월 19일
* 학력 : 한국체육대학교
* 소속팀 : 콜핑
* 수상
    * 2011년 제7회 아스타나-알마티 동계아시안게임 여자 스피드 팀추월 금메달
    * 2011년 제7회 아스타나-알마티 동계아시안게임 스피드스케이팅 여자 1500m 은메달
    * 2011년 제7회 아스타나-알마티 동계아시안게임 매스스타트 여자 금메달 경력
    * 2011 제7회 아스타나-알마티 동계아시안게임 스피드스케이팅 국가대표


## 갑툭튀 장수지 선수 넌 누구?
* 나이 : 1997년 3월 13일
* 소속 : 서울시청
* 수상 
    * 2017년 제98회 전국동계체육대회 스피드스케이팅 여자 일반부 3000m 동메달
    * 2017년 제98회 전국동계체육대회 스피드스케이팅 여자 일반부 매스스타트 금메달
    * 2016년 제97회 전국동계체육대회 스피드스케이팅 여자 일반부 3000m 은메달 경력
    * 2017 제8회 삿포로 동계 아시안게임 스피드스케이팅 국가대표

그녀가 인스타그램에 올렸던 것을 그대로 옮기면...

>ㅋㅋㅋ 아무것도 모르면서 아무렇게나 말하지 않았으먄 좋겠다. 말한마디가 얼마나 무서운건데 지들이 시합타던지 애꿏은 선수들한테 뭐라하네 경기장에서 선수들 집중도 못하게 소리나 지르고 그게 응원인가 방해수준이다. 코치들말도 못듣고 그래도 그 방해도 응원이라고 선수들은 앞만보고 달린다. 관심도 없다가 올림픽 시즌이라고 뭣도 모르고 보면서 보다가 선수들상처만주네 너무 화가난다. 그냥 평상시처럼 관심없던게 나을수도, 어디 무서워서 국대하겠냐 시합도 안끝난 선수들 사기 떨어뜨리고 그게 같은 나라국민들이 할짓인지 메달따주면 영웅이고 못따면 국대취급도 안해주네. 궁중심리가 이렇게 무서운거구나 그렇게 할말많으면 선수들 훈련하는거 보고 얼굴직접보며 말해봐라 진짜 실말스럽다. 그냥 손가락 묶고 눈으로보고 입으로 응원이나 해주세요.

### 장수지 SNS에서 논란이 되는 부분은..(*부분은 제 생각)
* 지들(*국민들)이 직접 시합하던지..
* 선수들 집중 방해하는 응원(*국민 여러분들 입닫고 경기만 보라는 뜻)
* 관심도 없던 국민들이 올림픽 시즌되니까 '뭣도 모르고 보면서..'
* 궁중심리(*군중심리인데..)
* 손가락 묶고 걍 경기나 보면서 응원이나 해라..(*인터스텔라가 가능하다면 과거의 본인에게 이말을 꼭 했어야..)

## 노선영 빙상연맹 전명규 부회장 관련 폭로
이번에 노선영이 빙상연맹 주요 세력에게 찍혀서 이렇게 됐다는 말이 나왔는데 그와 관련된 기사를 요약하면 아래와 같다.

> * “전명규 빙상연맹 부회장 주도로 이승훈 정재원 김보름 3명이 태릉이 아닌 한체대에서 따로 훈련을 하고 있다."
> * “한체대에는 쇼트트랙 경기장이 있다. 전명규 부회장이 한체대 교수 신분으로 선수들을 직접 관리 해왔다. 대표팀 내에서는 누구는 밖에서 자유롭게 훈련하고 누구는 태릉에서 지시대로 생활해야 하는 부분에 선수들의 불만이 상당했다”
> * “빙상연맹이 메달을 딸 선수들을 미리 정해놓고 있다는 느낌이 들었다. 심한 차별 속에 훈련에 제대로 집중할 수 있는 상황이 아니었다.올해만 그런 게 아니다. 작년, 재작년에도 계속 이랬는데 모두가 쉬쉬하고 있다”
> * “나는 더 이상 국가대표라는 사실이 자랑스럽지 않고 국가를 위해 뛰고 싶지도 않다. 빙상연맹은 우리 가족의 마지막 희망마저 빼앗았다”
출처 : https://www.msn.com/ko-kr/sports/news/노선영-빙상연맹-차별-폭로-“팀추월-훈련-단-한-번도-같이-못했다”/ar-AAvbfqj

이런 말들을 서슴없이 해버려서 찍힌거라는 이야기가 나오게 된 상황.

## 노선영 실력이 부족했다? No no.
팀추월은 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주고 하는 경기 입니다. 노선영 선수가 지치기 직전까지 앞에서 '공기'를 가르면서 달렸기 때문에 뒤에 있는 김보름이랑 박지우가 '공기저항'을 덜 받았고 체력을 아끼면서 달릴 수 있었습니다.

가장 앞에서 달리는 선수의 체력소모가 가장 크기 때문에 바꾸면서 달리게 됩니다.

그런데 마지막에 지쳐버린 노선영 선수가 뒤로 가자 갑자기 두 선수가 스퍼트 치고 나가버리니까 노선영은 도무지 따라잡을 수 없는 상황.. 밀어주거나 같이 들어와야 하는데 마치 '노선영이 못따라 와서 우리 탈락요'라는 장면을 보여주려는듯 들어와버림.

응원소리가 너무 커서 서로 의사소통이 잘 되지 않아 이런 상황이 발생헀다고 말하면 그건 '비겁한 변명'임.. 남자 팀추월 경기 또한 뜨거운 응원을 받으며 달렸지만 팀워크가 매우 좋았으니까.. 그리고 다른 나라 선수들은 어떻게 설명할거임?

## 결론
* 지금 김보름, 박지우, 빙상연맹에 대한 청원에 대한 관심이 폭발적. 관심이 더해져서 꼭 조사가 들어갔으면..
* 저 개인적인 생각은 이 문제를 한번 꼭 짚고 넘어가야 한다고 보고 있으며, 장기적으로 봤을때 빙상연맹이 '양궁연맹'처럼 투명하게 운영 되어야 한다고 봄.
*  우선 김보름과 박지우가 의도적으로 그렇게 치고 나간것인지 아닌지는 본인들만이 알테니 그 부분은 제외하더라도.. 카메라 앞에서 비웃으면서 언론에 대고 노선영 선수를 대놓고 디스하는 것이 올바른 행동인지는 누가 봐도 답이 나왔음.
*  결론은 빙상연맹 그리고 파벌 관련된 부분에 있어서 청소가 필요하다..(다 같은 한체대라 하더라도 그 안에서 또 라인이 갈린다고..)
