---
layout : default
title : 한국,중국 유료 vpn 추천 앱(프로그램) 가이드
date : 2018-02-19 06:00
description : 한국 그리고 중국은 전세계에서 VPN 수요가 가장 많은 나라 입니다. 한국은 주로 어른들이 오갈곳 없는 환경에서 무작정 갈곳을 막아버려 많은 사람들이 VPN을 사용하게 되고, 중국은 폐쇄적인 정부 정책으로 인해 VPN이 필수가 되어버렸습니다. 올바른 유료 VPN 선택 가이드를 정리해봤습니다.
---

# 한국 그리고 중국 유료 VPN 가장 많이 추천 받는 프로그램은?
한국과 중국의 인터넷 환경을 보면 아시아의 이슬람 국가라고 해도 좋을 만큼 굉장히 폐쇄적입니다. 한국의 경우에는 물론 '**성인**'과 관련된 부분에 한정되어있지만 어른들이 자연스러운 '**욕구**'를 쉽게 해소할 수 있도록 대책을 마련해놓지 않은 상태에서 무조건 '**차단**'으로 해결하려 하니 국민들이 **진화**하게 됩니다.

중국의 경우에는 굉장히 심각합니다. 국제사회에서도 매년 중국의 폐쇄적인 인터넷 환경을 질타하고 개선을 촉구하며 많은 '압박'을 가함에도 불구하고 요지부동이지요.

**★글이 매우 깁니다. 어떤 VPN을 사용해야하는지 그것만 알고싶으시다면 마지막 결론 부분만 읽으셔도 됩니다.★**

## 중국의 황금방패(金盾工程:금순공적) 프로젝트 거대한 국가의 인터넷 방화벽
중국 정부가 막대한 돈을 들여서 중국 인터넷 환경을 '**검열**' 및 '**감시**'하기 위해 만든 시스템 입니다. 중화인민공화국 정부(중국 공산당)은 자국민이 국가가 의도한대로 생각하고 행동하게 만들기 위해서 매우 수준 높은 방화벽 시스템을 구축했고, 꾸준하게 업그레이드 하고 있습니다.

* 1998년 ~ 2006년 1차계획
* 2006년 ~ 2008년 2차계획
* 그 이후에도 계속해서 계획을 진행중
* 1차 계획 초반 4년간 10억달러에 가까운 돈이 투입 되었음.
* 단순하게 한국의 워닝사이트(Warning.or.kr) 수준의 특정 인터넷 페이지 및 서비스 차단 수준이 아니라, 영상, 얼굴 인식 등 오프라인과 연계된 수준까지 이어져 가고 있음.
* 중국에서는 곧 사회평가시스템과 연계해서 인터넷에서 국가와 정부에 비협조적이거나 반항적인 사람은 '**점수**'로 평가해서 중국에서 일상 생활이 힘들어지게 만든다고 함.

### 왜 유튜브(Youtube), 페이스북(facebook), 구글(Google)이 차단되었나?
한국에서도 비슷한 억압 정책이 있었습니다. '**권력자**'가 싫어하는 것을 막아버리는 행위는 한국이나 중국이 같았습니다.

* 한국의 **이명박** 전 대통령이 본인을 희화하거나 비판하는 '표현'을 모조리 억압했으며, '**블랙리스트**'를 작성해서 유명인들을 관리했던것..
*  **박근혜** 전 대통령의 한단계 더 진화된 속좁은 행위들
    *   본인이 싫어하는 '노무현 전 대통령'과 관련되었거나, '박정희 시절'에 비판적인 컨텐츠가 나오지 않도록 관리하고, 말을 듣지 않는 CGV(CJ)를 압박해서 김미경 부회장을 끌어내리는 행위
    *   '나쁜 사람'이라고 지칭하면 공무원 철밥통도 박살나버리는 기적 등..

중국은 한국의 이명박이나 박근혜는 귀여운 수준으로 보일 정도로 십수억 중국인들을 유리상자 속의 벼룩으로 만들어 버립니다. 중국의 어두운 과거에 대한 '**키워드**'는 모조리 검색이 불가능하며, 만약 그에 대해 알려고 한다거나 중국이 싫어하는 글을 포스팅 할 경우에는 인터넷이 '**차단**' 되어 버리며.. 반복되거나 그 정도가 심하다고 판단되면 잡혀갑니다.;

유투브나 페북, 구글 같은 사이트들을 모조리 막아버린 이유는 매우 간단 합니다. 중국이 '**컨트롤**'할 수 없기 때문이지요. 중국에게 비판적인 글이 얼마든지 자유롭게 올라올 수 있기 때문에 다 막아버린 것 입니다. 미국, 유럽 같이 '**표현의 자유**'가 있고 언제든지 중국에게 비판적인 기사가 올라올 수 있는 언론사이트도 모두 차단되었습니다.

### 중국 정부가 편집증적으로 바뀌었던 1998년 사건

1998년에 중국 '공산당'이 '각성'하게 되었던 사건이 있었습니다. 지금은 '1당 독제'시스템인 중국에서 '**온라인**'의 물결을 타고 '변화'가 일어나게 되었는데 그것이 바로 '**중국 민주당 사건**' 입니다. 당시에는 SNS라는 개념이 없던 시기였기 때문에

* 휴대폰 문자메세지(SMS)
* 전자우편(E-Mail)

위의 두가지 채널을 통해서 썩은 중국을 바꾸기 위한 '정치 세력'이 등장하게 되었고 적지 않은 사람들의 지지를 얻게 됩니다. 그때 공산당은 '네트워크의 위험성'을 깨닫게 되었는데요. 통제하지 못하면 그들의 기반이 흔들릴 수 있겠다는 위기감을 갖게 되었고 즉시 행동으로 옮깁니다.

중국의 특기인 무자비한 '탄압'을 통해서 '민주당 관련자'들을 잡아들이거나 쫒아내버리면서 세력을 와해시키고 곧바로 '인터넷 네트워크 관리'에 들어가게 되었습니다. 그것이 위에 말씀드린 황금방패 프로젝트(Golden Shield Project) 입니다.

### 중국은 어떻게 VPN을 차단하고 관리하나?

중국 정부가 아무리 돈이 많고 공산단 인원이 많다 하더라도 어마어마한 인구를 모두 통제할 수는 없습니다. '워싱턴 타임즈'에 의하면 3가지 인프라가 주요 핵심이라고 이야기 합니다.

* 파라볼릭 안테나(parabolic antenna)
* 인공 위성
* 초고성능 컴퓨터

자국 인터넷,전화,팩스(Fax) 등 뿐만 아니라 주변국, 해외 정보 감청, 수집활동에도 쓰인다고 합니다.

* DPI(Deep Packet Inspection:심층패킷검사)
    * 중국은 단순하게 VPN(IP우회 프로그램)을 인지해서 차단하는것이 아니라 주고받는 패킷(데이터)를 심층적으로 분석해서 분류 및 처리하기도 합니다. 그래서 패킷 손실이 상당히 높게 나오기도 한다고 하네요.
* DNS 방해
* TLS 제3자 공격(MITM)
* 연결 초기화
* 정망위사(净网卫士)라는 감시 앱 강제 설치
* AI(인공지능)

등의 방법으로 관리 및 방해공작을 하고 있습니다.

## 점점 심해져가는 중국 VPN 차단 정책

2018년도부터는 중국 VPN의 사용이 더 어려워질 전망 입니다. 그동안 어느정도 수준은 용인했다고 볼 수 있는데 올해부터는 더욱 강력하게 고삐를 조일거라고 이미 작년부터 '예고'했습니다.

Shadowsocks(패킷 위장 툴) + VPN을 통해서 탈출구를 마련하고자 하는 사람들도 생겼으나 그마저도 막히고 있다고 하고, 아직 먹히는 ShadowsocksR을 이용하는 방법이 있는데 꼭 Github에서 받으세요. 중국 바이두(Baidu) 같은데서 검색하면 상단에 나오는것들은 정식 앱과 상관없는 것들도 있고 백도어(Backdoor)가 의심되는 것들도 있습니다.

2017년도에 중국에 가보신 분들은 잘 아시겠지만 벌써 구글의 플레이 스토어(Play Store), 애플의 앱스토어(Appstore)에서 'VPN'관련 앱은 검색조차 할 수 없게 됐습니다.

이것을 모르고 중국에 가셨던 분들은 다짜고짜 VPN 앱을 구하고자 여기저기 알아보게 되는데, 중국 포털, 검색 사이트에서 찾아 받는 VPN 프로그램들은 '오염'된 것들이 적지 않아 '개인정보 유출'피해를 겪는 분들이 상당히 많았다고 합니다. 저의 지인도 네이버, 다음 뿐만 아니라 게임사이트 아이디까지 모조리 털려서 큰 피해를 입은적이 있습니다.

중국에서 그동안 잘 이용되었던 유명한 VPN 업체들의 프로그램도 종종 막히는 것을 볼 수 있는데, 그나마 유료 업체들은 돈을 받고 서비스를 제공하는 것이라 꾸준하게 다시 뚫기 위해서 작업을 해서 2-3일내로 다시 풀리는 경우가 많습니다.

그리고 중국산폰(샤오미,화웨이,ZTE,레노보,쿨패드 등)의 경우에는 잘 되는 VPN을 깔아도 이상하게 막힌다는 이야기도 돌고 있습니다.

중국에서 VPN을 사용할때 조심해야할 점은 아래와 같습니다.

* 무료 VPN은 거의 막혀서 쓰기도 힘들지만 '개인정보'를 위해서 되는 것도 이왕이면 쓰지 않아야 한다.
    * 특히 공식 사이트가 아닌 블로그, 유사 사이트에서 제공하는 설치 프로그램(윈도우,안드로이드APK 파일 등)
    * VPN 제공 업체가 어디에 있는지, 개인정보가 어떻게 관리되는지 알 수 없는 회사의 VPN
* 유료 VPN이라고해서 전부 다 작동하는 것은 아니며 '환불 정책'이 확실한 곳을 사용해야 한다.
    * 중국에서는 유료 vpn이라 하더라도 설치 파일을 받을수가 없는데 이럴때는 한국이나 다른 나라에 있는 친구에게 설치파일을 받아서 보내달라고 하거나, 해당 업체 이메일을 보내서 설치파일을 메일로 보내달라고 하는 것도 방법

## 결론 : 중국에서 사용할 VPN 어떤 것을 사용해야 하나
우선 두가지 선택의 기로에 서게 됩니다.
* 유명한 해외 업체
* 한국 VPN 업체

첫번째로 가시는 것을 추천드립니다. 개인적으로 한국 VPN 회사것을 사용해 보았는데 몇가지 단점이 있었습니다.

* 가성비가 상당히 떨어진다.
    * 한국 IP 딱 하나만 제공하는데 비싸다.
    * 속도가 엄청 빠른것도 아니다.
    * 데이터 제한이 있는 곳도 있다.
* 사용이 불편하다.(누구나 쉽게 사용할 수 있게 어플을 잘 만들어 놓은 곳을 본적이 없음)
* 이상하게 가장 투명한 오픈소스 기반의 openvpn을 사용하는 곳을 찾기가 힘들다.
* 대부분의 업체들이 영세하다.
* 세계 유명 VPN 업체들은 대부분 '30일 묻지마 환불' 정책으로 신뢰를 주지만 국내 업체의 경우에 환불과 관련해 불만이 터지는 부분이 있다.
    * 보통 3일 무료 맛보기 기간을 주는데.. 1주일이나 2주일 정도 쓰다 막혀버리면?;

**결론 1. 가장 유명한 VPN 회사들의 경우에도 매우 저렴하게 사용할 수 있는데 국내 업체들은 가격은 상당히 비싸고 그에 반해 우리가 얻을 것이 적습니다.**

글로벌 업체 중에서는 어디가 좋나?

* 가장 많이 쓰이는 곳은 Express VPN
    * 속도가 가장 빠르다.(중국의 CN1이라는 곳의 회선을 사용하는데 홍콩 서버를 사용할 경우 빠른 속도로 사용할 수 있다.)
    * 전세계 94개국의 IP를 사용할 수 있다.
    * 무제한이며 토렌트 사용에도 제한이 없다.
    * 동시 3대기기 접속 허용
    * 가장 좋지만 가격도 가장 높음
    * 할인 코드 사용하면 가성비도 좋다.
* Nord VPN
    * 유명하지만 접속성공률에 있어 express vpn 보다 많이 떨어지는듯.
    * 속도 차이가 많이 남.
    * 동시 5대기기 접속 허용
    * 가격은 저렴한 편(2년 이상 계약하면 더 저렴하지만 안되면..)
* VyprVPN
    * 카멜레온(Chameleon) 프로토콜이라고 독자적으로 개발했다고 하지만 알고보면 OpenVPN 기반이라고..
    * 가격이 ExpressVPN 보다 비싼데 더 좋은 면이 없음
* UCSS
    * 인지도는 매우 낮지만 중국 VPN 관련해서 어느정도 쓰이는곳.
    * 무료 테스트가 불가능하고
    * 치명적으로 '데이터 제한'이 있음.
    * 가격도 비싼편

**결론2 사실상 지금 중국에서 안정적이고 빠르게 쓸 수 있는 것은 ExpressVPN이 유일하다고 볼 수 있습니다.**

[유료 VPN 추천 리뷰 및 비교] (https://vpnvsvpn.com/vpn/) 이곳으로 가면 각종 VPN 리뷰와 '할인코드'가 있는데 상세한 리뷰를 읽어보고 선택하시면 좋을 것 같습니다.

[중국 vpn 참고글] (https://vpnvsvpn.com/middle-east-china-vpn/)
