---
date: "2022-12-13 10:30"
description: VPN이란 무엇인가요? 왜 사용해야하고 언제 사용하면 될까요?
  VPN에 대한 기초적이고 기본적인 지식부터 배워봅시다. 초보들을 위해 가장
  쉽게 설명해보도록 노력하겠습니다.
layout: default
title: (초보용 쉬운설명) VPN이란 무엇이고 왜 사용해야 하나요?
---

# VPN이란?(극초보용)

[VPN](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_network)을 쉽게 한줄로 요약하면 **'나'-'보안용 컴퓨터(VPN 서버)'사이에 나만
드나들 수 있는 '비밀 통로'를 생성하는 것** 입니다.

**우리가 인터넷을 할때..**

-   **ISP**(*인터넷 서비스 회사들 - SK브로드밴드, KT, LG유플러스 및 지역
    케이블 등등*)는 내가 언제 어느 사이트에 접속해서 얼마나 있었는지
    등을 모두 기록, 보관합니다. 그리고 경찰이나 정부가 원하면 ISP가
    내어주게 되어있어요.

-   공공장소에서 와이파이를 사용할때 공유기를 누군가가 나쁜 의도로
    사용한다면 우리가 그 Wi-Fi를 사용할때 내 정보를 훔쳐볼 수 있습니다.

-   보안 접속이 되지 않은 상태에서 아이디, 비밀번호, 카드번호 등을
    입력하면 그대로 누군가가 훔쳐보거나 수집할 수 있습니다.

-   고의든 아니든 합법적이지 않은 사이트에 접속하고, 사진이나 동영상을
    다운받을때 해당 사이트에도 모두 기록이 남는데 그 사이트가 만약
    문제가 되어 서버가 압수된다면 내가 언제 얼마나 접속했고 뭘 다운로드
    받았는지 알려지게 됩니다.

**VPN을 이용하면..**

-   내 디바이스(컴퓨터, 스마트폰 등)에서 나가는 모든 트래픽(데이터)은
    완전히 암호화 되어서 FBI, CIA 조상님이와도 해독할 수 없습니다.

-   ISP는 내가 VPN 서버에 접속했다는 것 이외에 아무것도 알 수 없습니다.
    쉽게 설명하면 나는 VPN에 접속하는 즉시 유령이 되어서 돌아다니게
    되는거죠.

-   내가 어디에 접속해서 뭘 하든 나의 VPN IP 주소만 찍히게 됩니다.

-   해외 서비스도 해당 국가의 IP를 이용해서 접속할 수 있습니다. 중국처럼
    인터넷 검열 및 통제가 심각한 국가에서는 대부분 VPN을 사용하고
    있어요.

-   해킹당한 와이파이 공유기를 사용해도 해커가 내가 인터넷 접속해서 뭘
    하는지 알 수 없습니다.

    -   암호화 터널링이라고 부르는 것 때문인데요. VPN 앱을 켜면 암호화된
        터널이 클라이언트(나)와 서버 사이에 생성되어서 우리는 그 터널을
        통해서만 데이터를 주고 받아요. 터널링은 각 데이터 패킷을 다른
        데이터 패킷 안에 캡슐화해서 제3자는 이동 중인 데이터를 확인할 수
        없습니다.

-   패킷 스니핑, 악성 와이파이 네트워크, 중간자 공격 등 수 많은
    공격들로부터 지켜줍니다.

-   해외 여행을 갔을때 한국 웹사이트나 한국에서만 볼 수 있는
    웨이브(Wavve),티빙(Tving) 같은 스트리밍이나 한국 게임 접속, 은행 및 주식 그리고 코인 앱 사용 등도 가능해요. 다만 검증된 안전한 VPN을 사용해야 합니다.
    
-   토렌트 프로그램으로 다운로드 받을때 내 IP 주소가 노출되지 않게
    해줍니다.

## 여기서 문제! 경찰이 VPN 회사에 기록을 요구하면?

VPN 회사에 협조 공문을 보내서 00년0월 0시0분 그 VPN IP를 쓴 사람에 대한
정보를 요구하면 어떻게 될까요?

-   무료 VPN : 공식적으로는 기록하지 않는다고(No Log라고 부름) 말하는
    곳도 뒤로는 기록하고 데이터를 팔기까지 합니다. 지난 수년간 많은
    사례들이 증명합니다.

-   일부 유료 VPN(특히 미국, 유럽에 위치한) 회사들은 해당 국가의 법을
    어겨가며 운영할 수 없기 때문에 데이터 보존 및 수사기관 협조를 하기도
    합니다.

그래서 안전한 곳에 위치한 VPN을 많이 선호하게되고 지난 수년간 특정 회사들이 가장 집중적으로 인기를 얻게 되었습니다.

## 가장 안전한 VPN을 추천해주세요.

원래 전세계 TOP 3라고 불리던게 ExpressVPN, NordVPN, Surfshark 였는데요. 모두 '**데이터 보존법**'이 없는 국가에 위치해서 타국 정부나 수사기관이 이 회사들에게 고객 정보를 요청하기가 거의 불가능한 수준이었기 때문인데요. 서프샤크가 네덜란드로 옮기면서 익스프레스VPN, 노드VPN 두 회사가 현재는 독보적인 위치에 있습니다.

이 회사들이 돈을 긁어모으는 이유는 오랜시간동안 고객이 원하는 '완전한
익명', '사생활 비공개'를 지켜줬기 때문이예요.

투명한 개인 정보 보호 정책을 가지고 있는지, 해당 회사가 독립적인 감사를 받는지, 말로만 하는게 아니라 실제로 개인 데이터를 저장하지 않도록 시스템이 설계되어 있는지, 인터넷 개인 정보 보호를 위해 사회적 기여를 하는지 등등을 보면 좋습니다.

## VPN 프로토콜은 무엇인가요?

위에 말씀드린 암호화를 수행해주는 친구라고 생각하시면 됩니다. OpenVPN, IKEv2, L2TP / IPsec, PPTP, WireGuard, SSTP 등등이 많은데요. 모르셔도 상관없습니다. 요즘은 Wireguard가 많이 쓰이기 시작했고, 위에 말씀드린 ExpressVPN - Lightway / NordVPN - NordLynx 두가지가 와이어가드를 수정하거나 단점을 보완해 만든 것이라 그걸 쓰시면 됩니다.

## Tor 브라우저와 VPN은 어떤 차이가 있나요?

### Tor Browser

[Tor](https://www.torproject.org/download/)는 브라우저 내부에서만 작동합니다. 토렌트, 게임 등에서 사용이 안되고 속도가 너무 느리고 특정 국가를 선택할 수 없어서 스트리밍이나 쇼핑도 못 할 수준입니다. 장점은 무료이며 쉽게 보호받을 수 있다는 것 입니다. Tor가 세상에 나온지 엄청나게 오래 되었는데 사용자가 아직도 한정적인 것은 불편함과 속도 때문입니다.

보안상 단점은 Tor Browser로 일반 사이트에서 파일을 다운로드 받을때는 완전히 보호되지 않는 점이 있습니다.

장점은 무료로 누구나 매우 높은 수준의 보안 서버를 사용할 수 있다는 것 입니다. 매우 훌륭한 프로젝트이나 

### VPN

전세계적으로 검증된 VPN의 경우 돈을 써야한다는 단점 이외에는 빠른 속도와 범용성 등 훨씬 좋습니다. 이는 백번의 말보다 한번 같이 사용해 보는 것이 훨씬 확실합니다.

### 둘중 뭐가 더 좋을까?

Tor는 바로 다운로드 받아서 가입 없이 사용할 수 있고, 대부분 유명한 유료 VPN의 경우 30일 환불 제도를 운영하고 있으니 바로 체험해보시면 알 수 있습니다. 본인의 체험이 가장 확실합니다. 우리 모두는 다른 사고방식을 가지고 있기 때문에 타인의 경험은 타인의 것일 뿐 입니다.

토르 브라우저 다운로드 : https://www.torproject.org/ko/download/

VPN 고르기 : \[[VPN 랭킹 비교 및 할인 쿠폰
모음](https://bestkoreavpn.com/best-paid-vpn-compare-recommand-ranking/)\] 이런 리뷰를 참고하시면 도움이 됩니다.

